# 07-三点运算符

扩展运算符与剩余操作符都是以三点开头的操作符，它们已经被 ES6 数组支持，能解决很多之前 arguments 解决起来很麻烦的问题。

# 拓展运算符

😄**理解**：可以将现有的一个数组name收缩为`...name`的形式，name必须和指代数组的对象同名，使用时它会**展开成一个数组**。常用在函数传递参数；

### **传递参数，代替 apply 方法**

```javascript
var students = ['Abby','Andy'];
var otherStudents = ['Jane','Tom'];
students.push(...otherStudents);
console.log(students); // ["Abby", "Andy", "Jane", "Tom"]

//另一个例子
function sum(x, y, z) {
  console.log(x + y + z)
}

var args1 = [1, 2, 3]

sum.apply(null, args1) //6
// 扩展运算符方式
sum(...args1) //6
```

实际的例子：

```javascript
// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
```

### **合并数组或对象**

```
//合并数组
var parts = ['shoulders', 'knees'];
var lyrics = ['head', ...parts, 'and', 'toes'];
console.log(lyrics)// ['head', 'shoulders, 'knees', 'and', 'toes']

//合并对象
const a = {a: 1, b: 2}
const b = {b: 3, c: 4}

console.log({...a, ...b, c: 5}) // {a: 1, b: 3, c: 5}

// 相当于 Object.assign(a, b, {c: 5})
```

### **快速复制新数组或对象**

```
//复制新数组
var arr = [1, 2, 3];
var arr2 = [...arr]; // like arr.slice()/arr.concat()
arr2.push(4);
// arr2 becomes [1, 2, 3, 4]
// arr remains unaffected

//复制新对象
const a = {a: 1, b: 2}
const b = {...a}

console.log(a) // {a: 1, b: 2}
console.log(b) // {a: 1, b: 2}
console.log(a === b) // false

// 相当于 const b = Object.assign({}, a)

```

### 数组解构

除了可以快速构造数组之外，还可以用来实现数组的解构。可以用来提取数组中的部分值，并且提取的结果是一个数组对象。

⚠️ 注意延展操作符总是应该位于解构赋值的最后一个位置。举个栗子。

```
var students = ['Abby', 'Andy', 'Jane', 'Tom'];
var somestudents, otherStudents;
[somestudents, ...otherStudents] = students ;
console.log(somestudents); // Abby
console.log(otherStudents); // Andy Jane Tom
```

### **类数组对象转化成数组**

扩展运算符可以将一个类数组对象中索引范围在[0,length)之间的所有属性的值添加到一个数组中，这样可以得到一个真正的数组：

```
var nodeList = document.querySelectorAll('div');
var array = [...nodeList];
```

# 剩余操作符 - 可变长数组

🍐**理解**：剩余参数（rest parameter）允许**长度不确定的实参**表示为一个数组。

如果一个函数的最后一个形参是以 … 为前缀的，则在函数被调用时,该形参会成为一个数组,数组中的元素都是传递给该函数的多出来的实参的值。

1. 获取参数

剩余操作符可以用来方便地获取传进来的参数。

```javascript
function fn(a, b, ...args) {  
   let result = 0
   args.forEach(val => {
    result += val
   })
   return result
}
fn(1, 2, 3, 4, 5 ); // 3+4+5=12
```

其中第一个形参a对应的是1,第二个形参b对应的2,…args表示的就是[3, 4, 5]。

2. 与arguments的不同

上面args可以有length属性，也说明了args是一个数组而不是像arguments一样是一个伪数组，因此能在在它上面直接使用所有的数组方法，比如 sort，map，forEach，pop。

arguments想要变成数组，可以通过`Array.prototype.slice.call`方法，使用剩余操作符可以避免将arguments转为数组的麻烦。这种用法和上面扩展运算符的用法还有点异曲同工之妙。


# 二者区别

与扩展操作符相反，剩余操作符将多个值收集为一个变量，而扩展操作符是将一个数组扩展成多个值。

关于扩展运算符与剩余操作符之间的区别，简单地说，在某种程度上，剩余操作符和扩展运算符相反，扩展运算符会“展开”数组变成多个元素，剩余操作符会收集多个元素和“压缩”成一个单一的元素。