# 11-箭头函数

### 碎碎念

箭头函数的用法大家都了熟于心了，但如果有人问你：什么时候不适合用箭头函数呢？一时语塞，本篇文章来讨论这个问题。

### 不适合使用箭头函数的情况

**要点**

- 箭头函数使得this**从“动态”变成“静态”**，下面两个场合不应该使用箭头函数。
- 箭头函数可以让this，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域。
- 箭头函数可以让this指向固定化。

第一种就是定义函数的方法，包括**对象内的方法**和**原型内的方法**。

```js
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  }
}
```

此时调用`cat.jumps()`时，this指向全局对象，所以得不到预期结果的。如果想解决的话，一种办法是用**ES6的短语法**，另一种是使用普通函数表达式。

第二种是需要**动态this**的时候，典型的是事件回调函数。

```js
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  console.log(this === window) // true
  this.classList.toggle('on');
});
```

`button`的监听函数是一个箭头函数，导致里面的this就是全局对象，因为浏览器会用`button`的上下文去调用处理函数。如果改成普通函数，this就会动态指向被点击的按钮对象。

### 看一个例子

上面说到定义函数方法时保证按照预期使用this，可以使用ES6短语法。是的，ES6新增了一种对象内声明函数的简短写法，它能影响到this。

```js
var person1 = {
    name: "p1",
    sayThis() {
        console.log(this);
    }
};

var person2 = {
    name: "p2",
    sayThis:()=> {
        console.log(this);
    }
};

person1.sayThis() // {name: "p1", sayThis: ƒ}
person2.sayThis() // Window {...}
```

可见，新增的短语法内this指向了person1对象本身，**也就是函数调用者**。person2箭头函数则是意料之外的指向了Window，也就是**指向当前的执行环境**。究其原因，[阮一峰的书说到过](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function#%E7%AE%AD%E5%A4%B4%E5%87%BD%E6%95%B0):

> this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

用代码来解释如下：

```js
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
```

上面代码中，转换后的 ES5 版本清楚地说明了，箭头函数里面根本没有自己的this，而是引用外层的this。


综上，`sayThis() {}`的写法是普通函数表达式的语法糖哦

```js
var person1 = {
    name: "p1",
    sayThis: function() {
        console.log(this);
    }
};
```

this指向当前调用此方法的对象。