# 【未】13-ES6里的简化写法（语法糖）

### 属性和方法简写

- **要点**：实际上是省略了属性名的重复书写以及冒号。如果不想要同名的话，还是要自己起一个其他的属性（方法）名，然后加上冒号和外部的变量的。

```js
let demo1 = {};
// 属性操作的get方法
function get(key){
   return demo1[key] ? demo1.key : null; 
}
//属性操作的 set方法
function set(key,value){
   demo1.key = value;
}
//将对象还原成一个空对象的方法
function clear(){
    demo1 = {};
}
// 根据commonJS规范，模块输出
module.exports = {
   get : get,
   set : set,
   clear : clear
}
```

在模块的末尾，模块输出了一个对象字面量。字面量的写法是按照ES5的规范写的，虽然中规中矩，但多少有些麻烦，对于此，ES6有了一种简化写法的语法糖。例如上面代码的exports部分就可以写成下面这样： 

```js
module.exports = {
    // get\set\clear是方法名，实际上省略了属性名
   get,
   set,
   clear
}
```

ES6允许在对象字面量中直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。此时，属性名就是变量名，属性的值就是变量的值。它提供了众多更简洁，语义更清晰的语法，让我们的代码的可读性，可维护性大大提升。

函数作为方法也可以简写

```js
const o = {
   method(){
     return "I'm the king of the world!"
   }
}
//等同于
const o = {
   method : method(){
      return "I'm the king of the world!"
   }
};
```

### 属性名计算值

在ES5中我们也可以给对象添加属性名为变量的属性，一般说来，我们要按下面方法这样做，首先声明一个名为expertise的变量，然后通过person[expertise]这种形式把变量添加为对象person的属性：

```js
var expertise = 'journalism'
var person = {
 name: 'Sharon',
 age: 27
}
person[expertise] = {
 years: 5,
 interests: ['international', 'politics', 'internet']
}
```

ES6，对象字面量可以使用计算属性名了，把任何表达式放在中括号中，表达式的运算结果将会是对应的属性名，上面的代码，用ES6可以这样写：

```js
var expertise = 'journalism'
var person = {
 name: 'Sharon',
 age: 27,
 [expertise]: {
  years: 5,
  interests: ['international', 'politics', 'internet']
 }
}
```

不过需要注意的是，简写属性和计算的属性名不可同时使用。这是因为，简写属性是一种在编译阶段的就会生效的语法糖，而计算的属性名则在运行时才生效。如果你把二者混用，代码会报错。而且二者混用往往还会降低代码的可读性，所以JavaScript在语言层面上限制二者不能混用也是个好事。

适用场景：某个新对象的属性引自另一个对象

```js
var grocery = {
 id: 'bananas',
 name: 'Bananas',
 units: 6,
 price: 10,
 currency: 'USD'
}
var groceries = {
 [grocery.id]: grocery
}
```

### 参考

- https://www.qdfuns.com/article/51117/2ede72374de8c7aa72ebe0fbd2b56ca8.html